[MÚSICA]
Ahora, hasta ahora, realmente no hemos hablado sobre el sistema de coordenadas de nuestro espacio vectorial,
las coordenadas en las cuales todos nuestros vectores existen.
Pero resulta al hacer esto de proyectar,
de tomar el producto de punto, están proyectando nuestro vector en uno que
podríamos usar como parte de un nuevo definición del sistema de coordenadas.
Entonces en este video veremos qué nos referimos por sistemas de coordenadas y
haremos algunos casos de cambio de un sistema de coordenadas a otro.
Entonces, recuerda que un vector, como este tipo aquí si solo un objeto que nos lleva
desde el origen hasta algún punto en el espacio.
Que podría ser un espacio físico o podría ser un espacio de datos,
como dormitorios y miles de euros para la casa o algo así.
De lo que no hemos hablado
lejos realmente es el sistema de coordenadas que utilizamos para describir el espacio.
Entonces podríamos usar un sistema de coordenadas definido por estos dos vectores aquí,
Les voy a dar nombres, los llamamos yo yj antes,
Voy a darles nombres e1 y e2.
Voy a definir que sean de longitudes de unidad, por lo
Voy a darles un pequeño sombrero, lo que significa que son de longitud de unidad, y
Voy a definirlos para ser los vectores 1,0 y 0,1.
Y si tuviera más dimensión en mi espacio, Podría tener sombrero e3, sombrero e4
e5 sombrero, e 1 millón sombrero, lo que sea.
Aquí la instrucción es que r va a ser igual
hacer una suma vectorial de 2e1 o 3e1 y luego un cierto número de e2.
Así que lo llamaremos a 3e1 sombreros más 4e2 sombreros.
Y entonces lo escribiremos como una pequeña lista 3,4.
Entonces 3,4 aquí son las instrucciones hacer 3e1 sombreros más 4e2 sombreros.
Si lo piensas, mi elección de e1 sombrero y sombrero e2 aquí es algo arbitrario.
Depende completamente del camino Configuré las coordenadas.
No hay razón por la que no podría tener configurar algún sistema de coordenadas
en cierto ángulo a eso, o puedes usar vectores para encontrar el eje
que ni siquiera estaban a 90 grados de cada uno otro o fueron de diferentes longitudes.
Todavía podría haber descrito r como una suma de algunos vectores que solía definir
el espacio.
Entonces podría tener, por ejemplo, otro conjunto de vectores b
Llamaré a b1 aquí en el vector 2,1, y
Podría tener otro vector aquí, b2 como vector -2,4.
Y lo he definido en términos de las coordenadas e.
Y podría describir r en términos de usted, está usando, esos vectores b1 y b2.
Son solo los números en r sería diferente.
Entonces, llamamos a los vectores que solíamos definir este espacio, estos chicos e o
estos chicos b, los llamamos vectores de base.
Entonces los números que he usado para definir r solo tiene algún significado cuando lo sé
sobre los vectores de base.
Así que r se refirió a estos vectores de base e es 3,4.
Pero r se refiere a la base los vectores b también existen.
Simplemente no sabemos qué los números están ahí.
Entonces esto debería ser algo increíble.
r, el vector r, tiene alguna existencia en un profundo tipo de sentido matemático completamente
independientemente del sistema de coordenadas utilizamos para describir, los números en
la lista que describe r.
r, el vector nos lleva desde allí,
desde el origen hasta allí todavía existe, independientemente de los números usados ​​en ella.
Lo cual es algo ordenado, ¿verdad?
Una especie de idea fundamental.
Ahora, si los nuevos vectores de base, estos chicos b están a 90 grados el uno del otro,
entonces resulta que la proyección producto tiene una buena aplicación.
Podemos usar la proyección o producto de punto para averiguar los números de
r en la nueva base, b, siempre que saber qué son las b en términos de e.
Así que aquí he descrito b1 como 2,1,
como e1 más e2 dos veces e1 más 1 e2.
Y he descrito b2 como siendo menos 2e1's más 4e2's.
Y si sé b en términos de e, Voy a ser capaz de
usa el producto de proyección para encontrar r descrito en términos de b.
Pero este es un gran si, el b1 y b2 tienen que estar a 90 grados el uno del otro.
Si no lo son, terminamos siendo grandes problemas y necesitan matrices para hacer lo que es
llamado una transformación de ejes, del e al b conjunto de vectores de base.
Veremos matrices más tarde, pero esto nos ayudará mucho por ahora.
Usando productos de puntos en esto caso especial donde la nueva base
vectores son ortogonales entre sí es computacionalmente mucho más rápido y más fácil.
Es solo menos genérico.
Pero si puedes organizar el nuevo eje para ser ortogonal debe porque hace
los cálculos mucho más rápido y más fácil de hacer
Entonces puedes ver que si proyecto r abajo en b1, entonces
Miro hacia abajo desde aquí y proyecto hacia abajo a 90 grados obtengo una longitud aquí para
producto escalar, y ese escalar proyección es la sombra de r1 a b1.
Y el número de la proyección escalar describe cuánto de este vector necesito.
Y la proyección vectorial es voy a darme realmente un vector
en la dirección de b1 de longitud igual a esa proyección.
Ahora si tomo la protección del vector de r en b2 yendo por este camino, estoy
va a obtener un vector en la dirección de b2 de longitud igual a esa proyección.
Y si hago una suma vectorial de eso
proyección de vector más este tipo de proyección de vector, voy a obtener r.
Entonces, si puedo hacer esos dos vectores proyecciones, y suman su
vector sum, voy a tener nuestro b siendo el números en esas dos proyecciones vectoriales.
Y entonces Encontré cómo obtener de r en el conjunto de e
vectores de base a la b conjunto de vectores de base.
Ahora, ¿cómo puedo verificar que estos dos nuevos los vectores de base están a 90 grados de cada uno
¿otro?
Bueno, acabo de tomar el producto de puntos.
Así que dijimos antes del punto producto cos theta
era igual al punto de dos vectores juntos,
entonces b1 y b2, divididos por sus longitudes.
Entonces, si b1.b2 es 0, entonces coseno theta es 0, y
coseno theta es 0 si son 90 grados el uno al otro, si son ortogonales.
Así que ni siquiera necesito calcular nada, así que solo calculo el producto de puntos.
Entonces b1.b2 aquí, tomo 2 veces menos 2 y
Lo agrego a 1 por 4, que es, menos 4 más 4 que es 0.
Entonces estos dos vectores están en 90 grados el uno al otro.
Entonces va a ser seguro para hacer la proyección
Entonces habiéndolo hablado, hagámoslo numéricamente
Entonces, si quiero saber qué descrito en la base e,
y r es rosada derecha, si tomo r en la base e,
y lo voy a marcar con b1,
y la proyección del vector se divide por la longitud de b1 al cuadrado.
Entonces, e e punteado con b1 va a ser 3
veces 2 más 4 veces 1, 4 veces 1,
dividido por la longitud de b1 al cuadrado.
Así que esa es la suma de los cuadrados de los componentes de b.
Entonces eso es 2 cuadrados más 1 cuadrado.
Entonces eso me da 6 más 4 es 10, dividido por 5 que es 2.
Entonces esta proyección aquí es de longitud 2 veces b1.
Entonces esa proyección allí,
ese vector va a ser 2 veces b1.
Entonces eso es en términos de el conjunto original de vectores e,
r_e.b1 sobre b1 al cuadrado multiplicado por b1 es 2 veces
el vector 2,1, es el vector 4,2.
Y puedo hacerlo entonces esta proyección en e2.
Entonces puedo hacer r_e punteado con b2 y
dividir por la longitud de b2 al cuadrado,
y r_e.b2 es 3 veces menos 2,
más 4 veces 4.
Dividido por la longitud de b2 al cuadrado, que es -2 al cuadrado más 4 al cuadrado.
Entonces eso es 3 veces menos 2 es menos 6 más 4 veces 4 es 16,
entonces eso es menos 6, más 16 es 10.
Dividido por esta longitud aquí es 4 cuadrado es 16, 2 cuadrado es 4, entonces
20, eso es igual a la mitad.
Entonces esta proyección vectorial aquí está ese chico veces b2,
entonces eso es r_e.b2 sobre el módulo de b2 al cuadrado, esa es mi mitad,
veces el vector b2, entonces eso es una mitad veces el vector b2 -2,4.
Ahora si agrego esos dos juntos,
4,2 este bit, esa proyección vectorial,
más esta proyección vectorial, por lo
este tipo va a ser la mitad b2 más la mitad -2,4 es -1,2.
Si los agrego juntos, tengo 3,4,
que es solo mi vector original r, 3,4 en la base e.
Entonces, en la base de b1 y b2, r_b va a ser 2
la mitad, muy agradable, 2,1 / 2.
Así que en realidad en la base b, va a ser 2,1 / 2, allí.
Entonces r_b es 2 veces b1 más una mitad de b2, muy agradable.
Así que he convertido desde el conjunto de bases e vectores al b conjunto de vectores de base,
que es muy limpio, solo usando un par de productos dot.
Así que esto es realmente útil, esto es realmente genial.
Hemos visto que nuestro vector describir nuestros datos no está atado
al eje que originalmente solía describirlo en absoluto.
Podemos redescribirlo usando algún otro eje, algunos otros vectores de base.
Entonces, los vectores de base que usamos para describir el espacio de datos, y
eligiéndolos cuidadosamente a ayúdanos a resolver nuestro problema,
será una cosa muy importante en álgebra intermedia, y en general.
Y lo que hemos visto es que podemos mover los números en el vector,
solíamos describir un elemento de datos de una base a otra.
Podemos hacer eso cambiando simplemente tomando el punto o producto de proyección en
el caso donde los nuevos factores de base son ortogonales entre sí.